1) Принцип Барбары Лисков, означающий, что все классы-потомки некого родителя должны быть способными обрабатывать те же действия,
 что и родитель, и выдавать тот же результат или же к относящийся к 1 типу.
2) Адаптер изменяет интерфейс объекта, а обертка расширяет интерфейс объекта.
Фабрика возвращает объект полностью, а билдер стоит объект пошагово.
3) Повторное использования кода с возможностью расширения и модифицирования, основываясь на абстракциях.
4) Прозводительность, ограничения на запросы. Решение: оптимизация, написание некоторых запросов напрямую.
5) Денормализация применяется в случаях, когда происходят частые запросы к очень связанным данным.
Индекс не следует добавлять, когда в БД нужно часто делать операции записи/обновления.
6) O(log(n)), O(log(n)).
7) Нарушение принципа инкапсуляции.
8) Да.
9) С помощью @SpringBootTest.